---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Оглавления/- Тест дизайн/","dg-note-properties":{}}
---

1. Какие техники тест-дизайна вы знаете, как применяется таблица принятия решений и зачем техники тест-дизайна нужны на практике. - 13.1% (23 собеседований) 
2. Какие техники тест-дизайна знает QA и в каких случаях применять pairwise, эквивалентное разбиение и анализ граничных значений? - 5.7% (10 собеседований) 
3. Какие техники тест-дизайна используются на проекте и в каких случаях. - 2.3% (4 собеседований) 
4. Какие техники тест-дизайна знает QA и какие из них чаще применяются при написании тест-кейсов. - 1.7% (3 собеседований) 
5. Как подойти к тестированию критической логики светофора, если во все стороны горит зеленый? - 1.1% (2 собеседований) 
6. Составить проверки для одного текстового поля ФИО с внешней валидацией, используя классы эквивалентности и граничные случаи. - 1.1% (2 собеседований) 
7. В чем основное преимущество попарного тестирования? - 0.6% (1 собеседований) 
8. Выделить классы эквивалентности и граничные значения для расчета скидки по сумме чека и подобрать тестовые значения. - 0.6% (1 собеседований) 
9. Для новой фичи каких тест-кейсов обычно больше — позитивных или негативных — и с каких проверок начинать тестирование. - 0.6% (1 собеседований) 
10. Для поля возраста со значениями 15–60 включительно определить минимальный набор проверок и тестовые значения. - 0.6% (1 собеседований) 
11. Для поля с допустимым значением от 18 до 65 определить классы эквивалентности и граничные значения. - 0.6% (1 собеседований) 
12. Для чего применяются техники тест-дизайна и какие задачи они решают. - 0.6% (1 собеседований) 
13. За один рабочий день определить минимальный набор проверок для всего продукта перед демо и обосновать приоритеты тестирования. - 0.6% (1 собеседований) 
14. Использование техник тест-дизайна в работе - 0.6% (1 собеседований) 
15. Как подготовить новые тестовые данные и выстроить проверку новой функциональности при нехватке информации - 0.6% (1 собеседований) 
16. Как подобрать техники тест-дизайна для проверки порогов скорости и штрафов? - 0.6% (1 собеседований) 
17. Как применять диаграмму состояний и переходы состояний в тестировании? - 0.6% (1 собеседований) 
18. Как применять классы эквивалентности, граничные значения и попарное тестирование при проверке параметров и их комбинаций? - 0.6% (1 собеседований) 
19. Как применять технику граничных значений для диапазона и типов пользователей? - 0.6% (1 собеседований) 
20. Как применять эквивалентное разбиение и анализ граничных значений при тестировании загрузки файлов? - 0.6% (1 собеседований)