---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Оглавления/- Теория тестирования/","dg-note-properties":{}}
---

[[1. Теория тестирования/1. Чем отличается функциональное тестирование от нефункционального\|1. Чем отличается функциональное тестирование от нефункционального? - 3.4% (6 собеседований)]] 
1. Что такое тестирование и зачем оно нужно. - 2.9% (5 собеседований) 
2. Как вы пришли в QA и почему выбрали тестирование как профессию? - 2.3% (4 собеседований) 
3. Как тестировать интеграции через Kafka и какими инструментами отслеживать сообщения и обработку? - 2.3% (4 собеседований) 
4. Как тестировать интеграции через брокер сообщений: producer/consumer, дубли, задержки, повторную обработку и падение до commit offset? - 2.3% (4 собеседований) 
5. Какие виды тестирования используются на практике и чем они отличаются? - 2.3% (4 собеседований) 
6. Какие виды и подходы к тестированию вы знаете и как их классифицируете? - 1.7% (3 собеседований) 
7. Объяснить пирамиду тестирования и соотнести ручные проверки с уровнями тестов. - 1.7% (3 собеседований) 
8. Объяснить различие между верификацией и валидацией. - 1.7% (3 собеседований) 
9. С какими QA-инструментами работали и для каких задач их использовали? - 1.7% (3 собеседований) 
10. С чего начать работу QA-инженеру на новом проекте: первые действия и план вхождения? - 1.7% (3 собеседований) 
11. Чем отличаются black box, grey box и white box тестирование и какие из этих подходов применялись на практике? - 1.7% (3 собеседований) 
12. Что такое Shift Left Testing и зачем подключать тестирование на ранних этапах разработки? - 1.7% (3 собеседований) 
13. Что такое пирамида тестирования и зачем она нужна? - 1.7% (3 собеседований) 
14. Как тестировать интеграцию с внешним сервисом, где приложение отправляет данные и получает результат обратно? - 1.1% (2 собеседований) 
15. Как тестировать сервис с последовательной цепочкой интеграций и агрегацией ответов? - 1.1% (2 собеседований) 
16. Какие AI-инструменты используются в работе QA и для каких задач? - 1.1% (2 собеседований) 
17. Какие виды тестирования применялись на проектах и в каких сценариях. - 1.1% (2 собеседований) 
18. Какие критерии завершения тестирования новой функциональности? - 1.1% (2 собеседований) 
19. Какие обязанности входили в полный цикл работы QA-инженера? - 1.1% (2 собеседований)
