---
{"dg-publish":true,"permalink":"/1. Теория тестирования/6. Какие виды тестирования используются на практике и чем они отличаются/","dg-note-properties":{}}
---

# 6. Какие виды тестирования используются на практике и чем они отличаются
На практике я чаще всего сталкивался с функциональным, интеграционным, ~~API~~, смоук, санитарным, регресс и базовыми нефункциональными проверками.

**Функциональное тестирование** — это проверка бизнес-логики. Например, корректно ли проходит перевод, рассчитывается комиссия, применяются лимиты, меняется статус операции, приходит уведомление.

**Интеграционное тестирование** — это проверка взаимодействия между сервисами. В финтехе это особенно важно, потому что один платёж может проходить через несколько сервисов: backend, антифрод, АБС, платёжный шлюз, брокер сообщений.

~~**API-тестирование** помогает проверить backend напрямую, без UI. Например, через Postman можно создать платёж, проверить код ответа, тело ответа, ошибку валидации, а потом сверить результат в БД и логах.~~

**Смоук** — быстрая проверка, что сборка вообще пригодна для тестирования: приложение открывается, авторизация работает, основные API отвечают. (Проверка фичи)

**Санитарное** — точечная проверка конкретной правки. Например, если исправили баг со статусом платежа, я проверю этот сценарий и близкие ветки.

**Регрессионное** — проверка, что новые изменения не сломали старый функционал. В банках это критично, потому что маленькая правка в комиссии или статусах может задеть платежи, историю, отчёты или уведомления.

Из нефункционального чаще всего затрагиваются UI/UX, безопасность, производительность, совместимость и отказоустойчивость. ~~Например, пользователь не должен получить доступ к чужому счёту, а платёжный сервис должен стабильно работать под нагрузкой.~~